♪ Encantar libremente
a través de los ciclos de tiempo ♪
♪ En un alma ardiente y liberada ♪
♪ Sobre carreteras espinosas,
a través de alturas traicioneras ♪
♪ ¿Con quién viajo? ♪
♪ Estoy dispuesta a desafiar
giros y vueltas de la vida ♪
♪ Por el bienestar de la gente ♪
♪ Aún abrazando la inocencia original ♪
♪ Promestas hechas, escuchadas y cumplidas ♪
♪ Y llega lejos y ancho ♪
♪ brillaré como estrellas
en la noche oscura ♪
♪ Y pisa a través de los altibajos del destino
inclinándose hacia el sol ♪
♪ Los momentos se convierten en eternidad,
los años fugaces se vuelven para siempre ♪
♪ A pesar del largo camino que tenemos por delante,
la luz dentro nunca cesa ♪
♪ Porque alguien me está esperando ♪
♪ Y configurarán el sueño
a completarse ♪
= La leyenda de Zhuohua =
(Adaptado de "Ella fue una vez
un alma lúdica "de Sui Yu Er An)
= Episodio 33 =
(Esta es una obra de ficción.)
Tomen una taza caliente de té.
Este té está limpio y refrescante,
y el sabor persiste.
Al igual que el joven que se fue.
Grandaunt, le halagos.
Llegó tarde por la noche.
¿Quién es?
Es solo un pobre estudioso
a quien ayudó Jishan Hall,
y vino específicamente hoy
a expresar su gratitud en persona.
¿Es de origen pobre?
¿Qué pobre académico puede ser
tan talentoso como él?
Puede que sea viejo y senil,
todavía sé
la famosa Shen Jinghong.
Jiao,
no me culpes por molestarte.
Reúne flores dulces mientras puedas,
y no la ramita sin flores.
Abuelito,
no te preocupes.
Sé lo que estoy haciendo.
Por cierto, abuelita.
¿Por qué no he visto
la Espada borradora de prejuicios?
¿Dónde lo dijiste?
¿Por qué de repente
trae la Espada borradora del mal ambiente?
Simplemente no lo entiendo.
Se entregó la espada borradora del mal
al abuelo.
Es agudo,
protege al sur Chen
y representa el poder supremo
de la familia imperial.
Abuelito,
has guardado la espada durante años
y nunca pensaste en revelarlo?
La espada borradora del mal
es un arma importante del país.
Aunque es agudo,
solo puede utilizarse una vez.
Debo tener mucho cuidado
para no causar daño
a la gente del sur de Chen.
Roujia,
eres una chica inteligente.
Deberías saber
qué preguntar
y qué no preguntar.
Abuelita,
tendré tus palabras en mente.
(Salón Wenzheng)
Yunqian,
estás seguro de que
no quieres ayudar esta vez?
No es que no quiera,
es que no puedo.
No importa cuánto sea pecado,
sigue siendo mi padre
quien me dio la vida y me crió.
Realmente...
Yunqian,
has nacido en una familia rica
y criado con grandes privilegios.
Pero, ¿has pensado alguna vez
que esas ropas y comida fina
te fueron realmente dadas
por la familia Sun?
No.
Es obvio que millones de personas
en el sur Chen
te están proporcionando.
Te han proporcionado durante tanto tiempo.
¿De verdad no quieres
pensar en ellos por una vez?
Te conozco mejor que nadie.
Sé que eres avaro
y ambiciosa.
Tomarás la decisión correcta,
sí?
Si...
Si te prometo
que puedo mantener
todos en la familia Sun seguros,
me ayudarás
restaurar la claridad política y la paz
al pueblo?
(Erradicación de la propuesta de corrupción,
segunda parte, de Shang Shou)
Jinghong.
¿Crees que
¿Crees que deseo
mi apellido era Sun?
Cuando cada estudioso lee por primera vez
mejorar los medios de subsistencia de las personas,
a todos les apasiona
convertirse en una figura destacada algún día
y asumir la responsabilidad
de gobernar el país
durante años.
Ha habido
tantas personas talentosas
a lo largo de los años.
Pero, ¿cuántos eruditos apasionados
ha habido?
Y mi apellido es Sun.
Mi apellido es Sun.
Eres un hombre de gran talento.
Dime,
hay una forma
hacer que ambas partes funcionen?
No es tu culpa.
Este es el libro mayor
de Tian Xing Company.
¿Tian Xing Company?
La compañía comercial grande
con sucursales en todo el país?
¿Está relacionada con la familia Sun?
Es cierto.
(Compañía Tian Xing)
Todo lo que necesitas está en este libro.
No olvide
lo que me prometiste.
No te preocupes.
Soy hombre de palabra.
(Tabla Memorial de Profesor Respetado,
shang Shou)
Shen oficial,
(Sala Xuanzheng)
estás acusando a la familia Sun.
¿Tienes alguna prueba sólida?
Su Majestad,
tengo alguna evidencia sólida.
el jefe más grande
detrás de Tian Xing Company
es la familia Sun de Jiangzuo.
Sun Ru usa su poder para obtener ganancias personales
y explotó la comida
para la ayuda en casos de desastre,
que llevó a una pérdida de millones de taels
al gobierno
y hambre en Huaizhou.
Su Majestad, por favor castigarlo severamente
como una advertencia a los demás.
Sun Ru,
con la evidencia,
qué tienes que decir?
Su Majestad,
yo...
Sé que me equivoqué.
Shen oficial,
por qué crees que Sun Ru
debe castigarse a Sun Ru?
Creo que
los crímenes de Sun Ru son demasiados para mencionarlos.
Sin embargo,
este libro
me lo dio Sun Yunqian,
hijo de Sun Ru.
Puesto que Sun Yunqian es lo suficientemente justo
para exponer las obras de su padre
y a sus antepasados
ayudó al difunto Emperador
asegurar el país
e hizo logros notables,
por favor, muestra algo de compasión
y perdonar las vidas de la familia Sun.
Si ese es el caso,
bueno,
su Majestad,
tengo algo que reportar.
Oficial Zhou, ¿qué tienes que decir?
Me he enterado
que Sun Ru no solo
defraudó al Tesoro Nacional
pero también coludió con el norte de Liang
pasar de contrabando de sal y té.
Todo esto
se registra en este libro.
Su Majestad, por favor echa un vistazo.
Sun Ru, ¡qué audaz eres!
¿Cómo te atreves a conspirar
con Northern Liang?
¡Eres absolutamente imperdonable!
Estaba pensando en perdonarte la vida
debido a los méritos de tus antepasados,
pero no esperaba
a coludirse con el enemigo
y cometer traición!
Pasa mis órdenes.
Los crímenes de Sun Ru son tan abominables
que debería ser decapitado.
Los hombres de la familia Sun serán exiliados
mientras que las mujeres de la familia del Sol
se verá privada de su derecho de nacimiento.
Su Majestad,
sun Ru es ciertamente culpable,
pero Sun Yunqian,
sun Yunqian merece
por reportar las fechorías de su padre.
Está completamente exonerado.
Pero...
Me he decidido.
No es necesario más consejo.
Eres sabio, Su Majestad.
Eres sabio, Majestad.
(Salón Wenzheng)
¡Shen Jinghong!
¿Qué me prometiste?
Dijiste que salvarías
todos en la familia Sun.
¿Cuál es el resultado?
Lo siento.
¿Perdón?
¿Le ayuda una disculpa?
Te pregunto, ¿ayuda una disculpa?
Pensé que eras mi confidente,
pero me usaste.
Bien.
Yo, Sun Yunqian,
has visto a través de ti hoy.
Mi padre tenía razón.
Era estúpido.
Era demasiado ingenuo.
¡He derribado a la familia Sun!
Jinghong.
No.
Debo llamarte...
Shen oficial.
Eres un hombre de tu palabra,
mi pie!
Su Majestad.
Ahora que la familia Sun
ha sido aplastada,
la familia Zhou es la más poderosa
en la corte imperial.
Oficial Zhou,
he cumplido mi promesa.
¿Podemos unir fuerzas ahora?
¿Has estado esperando mucho?
En la corte imperial hoy,
zhou Cishan reveló de repente
la colusión de Sun Ru con el norte de Liang
y el contrabando de sal y té.
Su Majestad estaba furioso
y condenó a Sun Ru a ser decapitado,
todos los hombres de la familia Sun
para exiliarse
como esclavas,
mientras las mujeres
a ser privados de su derecho de nacimiento.
A partir de ahora,
no habrá más Suns
en la corte imperial.
He oído
he oído hablar de ello.
¿Cuándo pasó esto?
¿Qué?
¿Cuándo empezaste a trabajar
con la familia Zhou?
Todo ha terminado.
¿De qué sirve perseguir esto?
La familia Sun encubrió malas obras,
malversación de fondos públicos,
defraudó al tesoro nacional,
engañaron a las autoridades
y al público,
y robó a la gente su riqueza.
Hay evidencia sólida de todo esto.
No equivoqué a nadie.
Pero te dije
que prometí a Sun Yunqian
que mantendría segura a su familia.
¿No era ese buen amigo tuyo
exoneración?
Desde que has decidido,
no tengo
nada más que decir.
Su Majestad.
Shen oficial parece estar muy enojado.
No importa.
Déjalo.
(Xuanzheng Hall)
(Relativa a
el Sistema de Nombramientos Protegidos,)
Shen oficial y Mu oficial,
qué piensas al respecto?
Su Majestad,
tengo algo que reportar.
No estás a favor de abolir
el Sistema de Nombramientos Protegidos,
pero en favor de promover
el Sistema de Apreciación de Talentos.
Su Majestad,
no es por nada que
el Sistema de Nombramientos Protegidos
ha durado cientos de años.
Descendientes de las más nobles,
las familias poéticas y académicas
son mejores en literatura y artes marciales
que los académicos de base.
Y han hecho muchas contribuciones
a la corte imperial.
Sería una pérdida para la corte imperial
abolir
el Sistema de Nombramientos Protegidos.
Por lo tanto, en mi opinión,
por qué no nos deshacemos de lo malo
y mantenga lo bueno,
y mostrar algo de aprecio
por el talento?
Deshacerse de los malos y mantener los buenos,
además de mostrar algo de aprecio
para el talento?
Es cierto.
Un funcionario de séptimo rango
o más podría nombrar a un hijo
para ser funcionario civil
de tercer grado o superior.
Un oficial militar
de segundo grado o superior
puede inscribir a un hijo
en la academia imperial.
Has dicho en este informe
que la cuota
para el examen imperial
se incrementará
después de que el Sistema de Nombramientos Protegidos
se controla?
Es cierto.
Mientras los hijos de los funcionarios
supere el examen metropolitano,
está obligado a aprobar
el examen de palacio.
Ya sea el Sistema Imperial de Exámenes
o el Sistema de Nombramientos Protegidos,
el propósito es
para seleccionar talento para el país,
no conservar basura.
Si uno no tiene talento real,
entonces debería ir a casa
antes de que sea demasiado tarde,
para que no le cause daño,
el país y la gente.
(Solo he leído el primer volumen)
(De la "Propuesta de Erradicación de la Corrupción"
Escrita por el Sr. Shang)
(Pero no sabía que
el segundo volumen)
(es la más importante.)
(Si se suprime apresuradamente,)
(no podemos estar seguros de lo que pasará.)
(Eso es)
(la solución que funciona.)
(Aunque el Sr. Shang estaba en contra
el Sistema de Nombramientos Protegidos,
(Nunca quería abolirlo
de una sola vez.)
(Como dijo Su Señoría,)
(Deberíamos adoptar un enfoque gradual
y sigue nuestro camino.)
(Tabla de recuerdo de profesor respetable,
shang Shou)
Señor,
casi me perdí
cuando no estaba en mis sentidos.
Afortunadamente, me ilustraste
en la oscuridad.
Seguiré tus pasos
y no te defraudaré.
Finalmente lo has conseguido.
El Tutor Shang estaría muy orgulloso de ti
en el cielo.
(Erradicación de la propuesta de corrupción,
segunda parte, por Shang Shou)
Mi corazón estaba lleno
con pena e indignación
cuando murió el Sr. Shang.
Durante mucho tiempo
no podía calmar mi mente
y pensar bien.
Y actué de manera radical.
Incluso cuando peleé con la familia Sun
y tenía la ventaja,
no me sentí feliz.
Al contrario, estaba bastante deprimida.
Tengo algo que decirte.
Investigó y encontró
que dos grupos de personas
fue a ver al Tutor Shang
cuando estaba vivo.
¿Qué?
Al primer grupo lo enviaron
por la familia Sun
para advertir al Tutor Shang
no escribir ninguna tontería.
El segundo grupo
es el que mató al Tutor Shang.
Entonces estás diciendo que
no era la familia Sun
que mató al Tutor Shang,
pero otra persona.
Matar a mi maestro
es solo una forma de involucrarme.
Solo la princesa Roujia
puede ser tan astuto
y me conoce tan bien.
Zhuohua,
están tratando de confundirte.
No debes caer en su trampa.
Casi lo hicieron.
No,
nunca tuvieron la oportunidad de ganar.
Como el Tutor Shang dijo en este ensayo,
la continuación
del Sistema de Nombramientos Protegidos
no se puede lograr en un solo día.
Así que la abolición
del Sistema de Nombramientos Protegidos
tampoco se hará en un día.
He encontrado muchas direcciones nuevas
en este ensayo de Tutor Shang.
Mi Señor,
estás dispuesto a colaborar conmigo
para encontrar un método más seguro para la reforma?
Sí.
♪ La vida es un viaje sinuoso,
un camino solitario que molestas ♪
♪ En un alma ardiente y liberada ♪
♪ Sobre carreteras espinosas,
a través de alturas traicioneras ♪
♪ ¿Con quién viajo? ♪
♪ Estoy dispuesta a desafiar
giros y vueltas de la vida ♪
♪ Por el bienestar de la gente ♪
♪ Aún abrazando la inocencia original ♪
♪ Promestas hechas, escuchadas y cumplidas ♪
♪ Y llega lejos y ancho ♪
♪ brillaré como estrellas
en la noche oscura ♪
♪ Y se pasea
los altibajos del destino ♪
♪ inclinándose hacia el sol ♪
♪ Los momentos se convierten en eternidad,
los años fugaces se vuelven para siempre ♪
♪ A pesar del largo viaje que tenemos por delante,
la luz dentro de ♪
♪ Nunca dimas ♪
♪ Porque alguien me está esperando ♪
Después de una larga deliberación,
creo que lo que Mu Oficial
ha dicho que tiene fundamento
y sensato,
y ha tenido en cuenta
la situación de las familias nobles
y familias de clase baja.
Es una buena idea
vale la pena intentarlo.
♪ En un alma ardiente y liberada ♪
Mu oficial,
estás a la altura de mis expectativas.
♪ Sobre carreteras espinosas,
atravesando alturas traicioneras ♪
Su Majestad, me halagos.
No merezco tus elogios.
♪ ¿Con quién viajo? ♪
¡La corte suspendió!
Tío.
Su Majestad.
Tengo algo que añadir
sobre la cuestión de
el Sistema de Nombramientos Protegidos.
Tío, adelante,
las citas protegidas
de las nobles familias
es siempre un tumor
que debe ser erradicado.
El Sistema de Apreciación de Talentos
es solo una medida provisional
para el período de transición.
Tú y yo
compartimos los mismos pensamientos.
Su Alteza.
Ven.
Hoy, en la corte imperial,
la Sra. Mu cambió de opinión de repente
y propuso deshacerse de lo malo
y mantener lo bueno,
así como implementar
el Sistema de Apreciación de Talentos.
Y Su Majestad
inmediatamente aceptó su nueva propuesta.
(Nunca poseíste nada,
solo sigue a tu corazón.
Parece que lo sabías.
No esperaba que ella
para adoptar un enfoque diferente.
De esta manera,
aunque
las nobles familias son infelices,
no actuarán precipitadamente.
Y nuestros planes
no han llegado a nada.
Presentando un plan
en tan poco tiempo
de que la gente no puede encontrar culpa,
y convencer a los orgullosos
e impetuosa Liu Chen,
ella es realmente la persona
que he estado buscando.
Es realmente algo.
La Sra. Mu tiene mucho talento.
Este Sistema de Apreciación de Talentos
ella propuso
definitivamente
tener algún valor a tiempo,
pero
es demasiado conservador
para el sur Chen en este momento.
Y la influencia de las nobles familias
no serán aplastadas
en ningún momento.
Si no nos deshacemos de ellos completamente,
chen del sur no tendrá esperanza.
Está bien.
Nuestros esfuerzos
no serán en vano.
Cuando los académicos de base
sé funcionario,
nuestro poder en la corte imperial
seguramente crecerá.
Además,
el conflicto de Liu Chen
con las nobles familias
solo se ha suprimido
por el momento.
Si hay el menor alboroto,
volverá a haber problemas.
Su Majestad ha aprobado
el Sistema de Apreciación de Talentos,
que se implementará en unos días,
tienes que sentirte aliviado ahora.
Es un largo camino por recorrer
y hay muchos obstáculos.
Este es solo el principio.
Acabamos de dar el primer paso.
Aún queda un largo camino por recorrer.
Tú y yo compartimos una visión común.
Le recomendé a Su Majestad hoy
que el Sistema de Nombramientos Protegidos
debe erradicarse.
Ojalá, en un futuro cercano,
el Sistema de Apreciación de Talentos
solo sacará a la luz el talento real.
A partir de ahora, independientemente del género,
independientemente de su estatus,
solo serán elegidos los mejores,
y solo serán nombrados los talentosos.
Espero igualdad para todos
en el país.
Incluso si no podemos ver ese día,
vendrá.
No es posible.
Tienes que vivir lo suficiente
para ver la llegada de ese día.
Pero
algunas personas no quieren que viva mucho.
Entonces debes vivir una buena vida
para molestarla.
Primero, falsificó
el edicto testamentario.
Entonces, extendió el rumor
que iba a mi feudo.
Y ahora,
está agitando el conflicto
entre las nobles familias
a Su Majestad.
Roujia
es extremadamente ambiciosa de hecho.
No solo es muy ambiciosa,
pero claramente
apuntando a esa posición.
Mi hermano
me confió a sus hijos.
Ahora, parece que
que no puedo cumplir esa promesa.
Mi Señor,
nunca has hecho nada malo
a nadie.
¿Qué pasa?
Me preocupa el sol.
¿Sun Yunqian?
Por un lado, es un hombre justo,
y por otro lado,
está pensando en su familia.
Es por eso que decidió entregar
la evidencia de los crímenes de la familia Sun.
La familia Sun se lo merecía,
pero me temo que no puede superarlo.
¿Te duele?
Su Alteza, gracias por salvarme
sacándome del infierno.
Nos conocemos desde hace mucho tiempo,
cómo puedo quedarme parado y no hacer nada?
¿Dónde están mi madre y mi cuñada?
Su Majestad.
Sabes dónde están?
Las dos
están haciendo trabajo duro.
Su Majestad.
Puedes salvarlos a ambos, por favor?
Suplico muchas veces
frente a Su Majestad
para sacarte.
Su Majestad
no tendrá piedad
en tu madre y cuñada.
¿Durante cuánto tiempo sufrirán ambos?
Tenemos que esperar a Su Majestad
a mostrar misericordia.
Mi madre es vieja.
Mi cuñada
siempre ha sido débil.
¿Cómo pueden soportar el trabajo duro?
Estoy seguro de que ambos
también estás preocupada por ti.
Así que debes unirte.
La familia Sun no merece
un castigo tan severo.
A Su Majestad le gustaría ser indulgente.
No habría sido tan mal
si alguien no hubiera tratado
para empeorar las cosas.
Son Mu Zhuohua.
Es Mu Zhuohua, ¿verdad?
Si no hubiera seguido apuntando a mi padre,
cómo habría tenido la familia Sun
tampoco lo esperaba.
La juzgué mal.
Quiero vengarme.
Ahora no es el momento de hacerlo.
No debes hacer nada precipitado
eso podría meterte en problemas.
Yo, Sun Yunqian,
pensaba que podía distinguir el bien del mal,
y quería huir
del mundo despreciable
de las nobles familias,
pero no puedo evitarme.
¿El talento está en todas partes?
¿No importa lo terrenal?
Solo son delirios.
Pensé que
podía proteger a mi padre
y mantenerlo con mi madre.
Pensé que podía mantener
mi hermana menor a salvo
y mi familia feliz.
Pero al final,
todo para nada.
Qué pena.
Qué ridículo.
Yo, el hijo no filial,
estoy aquí para disculparte, Padre.
Espero que no volvamos a encontrarnos
en la próxima vida.
No.
Yunqian.
Conseguiré al médico imperial ahora.
Usted estará bien.
No.
No me dejes.
¡No me dejes! ¡No mueras!
¡Yunqian!
Yunyun,
lo siento por tu pérdida.
Yunyun.
Esta carta fue escrita
de tu hermano, ¿no?
(He sido una perezota)
(toda mi vida.)
(Y nunca he sido ambiciosa.)
(He intentado sacar lo mejor
de todo,)
(pero es difícil lograrlo.)
(Es voluntad de Dios que la familia Sun)
(no se puede llevar al poder.)
(Yunyun,)
(no cometas el mismo error que yo.)
(No guardes rencores.)
¿Quieres que no tenga rencores?
¿Cómo es posible?
Haré pagar a Mu Zhuohua
por lo que ha hecho!
Sun Yunqian
se suicidó?
No es tu culpa.
Sun Yunqian tampoco estaba mal.
Pero murió así.
Es Roujia
que unió fuerzas con la familia Zhou
y recibió un golpe fatal
a la familia Sun.
Es de nuevo ella.
No te preocupes.
No me llevará el odio.
Y no repetiré
el mismo error.
♪ el amor incesante acecha mi mente ♪
♪ No podía superarlo ♪
♪ Los recuerdos tocan los bordes de nuestras almas ♪
♪ No hay lugar donde anclar, perdido en la extensión ♪
♪ Nos miramos el uno al otro
en la lluvia torrencial ♪
♪ Pero has ido sin rastro ♪
♪ me dejas sola en el mundo ♪
♪ Como ondas sin costa ♪
♪ Claramente que sabes ♪
♪ Claramente entiendo ♪
♪ Claramente, nuestros ojos brillan
con afectos sofocados ♪
♪ Durante un abrazo, quemamos nuestra vida ♪
♪ Buscándote
durante el largo viaje ♪
♪ Claramente sabes, claramente entiendo ♪
♪ Jura permanecer juntos
en todas las vidas ♪
♪ Con este latido del corazón,
puedo sufrir por aye ♪
♪ Nunca separamos caminos,
hicimos esta promesa hace mucho tiempo ♪
♪ Amor y odio entrelazados, inolvidable ♪
♪ Incluso si estamos lejos ♪
♪ Dos almas se abrazan en el caos ♪
♪ Imposible borrar, la luz del destino ♪
♪ Claramente sabes ♪
♪ Claramente entiendo ♪
♪ Claramente, nuestros ojos brillan
con afectos sofocados ♪
♪ Durante un abrazo, quemamos nuestra vida ♪
♪ Buscándote
a lo largo del largo viaje ♪
♪ Claro que sabes ♪
♪ Claramente entiendo ♪
♪ Nuestra mente estaba ocupada con la otra ♪
♪ Por este latido del corazón ♪
♪ Puedo sufrir por aye ♪
♪ Quiero tener una visión más de ti,
incluso por un segundo más ♪